# Проект 3. Прогнозирование рейтинга отеля на Booking

## Оглавление  
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#Результат)    
[6. Выводы](#Выводы) 

### Описание проекта    
Повышение качества предсказания (MAPE<0.14).

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
В представленном датасете содержатся сведения о 515 000 отзывов на отели Европы. Модель, которую предстоит обучать, должна предсказывать рейтинг отеля по данным сайта Booking на основе имеющихся в датасете данных.


### Краткая информация о данных
Данные находятся на странице соревнования Kaggle '[SF-DST] Booking reviews' (https://www.kaggle.com/competitions/sf-booking/data). 

hotels_train.csv - набор данных для обучения  
hotels_test.csv - набор данных для оценки качества  
submission.csv - файл сабмишна в нужном формате  

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Этапы работы над проектом
- Постановка задачи 
- Импорт библиотек и загрузка данных
- Очистка и объединение данных
- Исследование структуры данных
- Создание новых признаков
- Кодирование признаков
- Отбор признаков
- Обучение модели

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Результаты:  
Получилось добиться результата MAPE<0.14 благодаря очистки данных и созданию новых признаков.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Выводы:  
Характер отзыва и его объемность определяет оценку (negative_status, positive_status, review_total_negative_word_counts, review_total_positive_word_counts), при этом негативный отзым имеет более важное значение. Также показано, что на оценку влияет элитность номера, то, является ли поездкой деловой и одиночной. Также средний балл связан со средним баллом, опытностью рецензента (total_number_of_reviews_reviewer_has_given) и количеством оценок без проверки (additional_number_of_scoring)

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарна, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами.
